Всем привет. На связи команда Юрилоate.
Нам не сидит на ровном месте, и мы
решили устроить себе даже не то, чтобы
челлендж, а именно полноценный квест.
Идея следующая. Мы начинаем наш путь на
бирже Fiver от регистрации и до первых
серьёзных заработков. Ну и, конечно же,
мы не с пустыми руками. Хочу познакомить
вас с Александрой. Она опытный фрилансер
на бирже FERwork, имеет более 170
[музыка] отзывов и, соответственно,
работает на бирже более 5 лет. Именно к
её советам мы будем прислушиваться, и
именно она будет нас грамотно подводить
к первым серьёзным заработкам на новые
для нас биржи. Мы это делаем, а, чтобы
не совершать глупые ошибки новичков и не
тратить своё время впустую. Ведь всегда
лучше обратиться к опытному специалисту
[музыка] и заранее знать о подводных
камнях, которые будут у нас на пути.
Александр, давай начнём с самого
простого. Что такое вообще фам эта биржа
отличается от более для нас привычного
опорка?
О'кей, поняла. А фай - это израильская
фриланс-площадка,
основанная в 2010 году в городе Теляви.
А вообще раньше она была действительно
фриланс-площадкой такой же, как Upwork.
На ней можно было отвечать на запросы
покупателей, то есть ловить контракты. И
на ней были точно такие же, ну, скажем,
попытки ответов на запросы покупателей.
Вот. Но в 2022 году эту возможность у
нас забрали, и площадка немного поменяла
свой своё направление, и сейчас она а
развивается в направлении маркетплейса.
То есть она не очень стала похожа на
Upwork. У неё совсем изменилась система
поиска заказов. Вот. Но в целом это тоже
классная площадка для заработка. И
почему бы и не попробовать свои силы на
ней?
Надеюсь, сейчас всем стало понятно, что
ранее полученный годами опыт и знания с
Upwork будут мало применимы на новой
бирже Fiver. И всё же давайте уже начнём
процесс регистрации. Итак, мы зашли на
биржу Fiver. Я напоминаю, что биржа
Ferние
только на территории Российской
Федерации. В Республике Беларусь он как
работал, так и спокойно работает.
Поначалу всё просто. Нажимаем Sign. А я
предпочитаю не привязывать аккаунт Гугла
к бирже, поэтому создаю аккаунт по
старому образцу. Я нажимаю continue with
email. Э, далее ввожу свою почту и
придумываю надёжный пароль. А потом мы
нажимаем continue, а придумываем никнейм
и идём дальше. А на почту должен прийти
код. И, соответственно, заходим на
почту, а копируем ранее только что
полученный код и вставляем в
запрашиваемом окне. А тут мы выбираем
selling freelance services. После этого
нажимаем Next. А тут уже можно выбрать
solo freelancer, но если вам это
подходит, конечно же. Ну это просто
самое простое и самое универсальное,
поэтому нажимаем Next. А тут я уже
выбираю freelancing onine, но рекомендую
также всем выбрать этот пункт, даже если
вы новичок. Хотя, знаете что? Давайте
этот вопрос спросим у Александра.
Слушай, я столкнулся с первой спорной
ситуацией. А что выбирать в пункте,
когда биржа спрашивает про твой статус
фрилансера? Просто на порке вообще
никогда не стоит выбирать, что ты
начинающий фрилансер. Аа потому что тем,
кто так выбирает, ну, бывали случаи,
когда просто не давало так
зарегистрироваться. Тут это на что-то
влияет? И будет ли как-то в дальнейшем
использоваться, либо же это будет вообще
видно кому-то? Вообще, на самом деле,
этот эти вопросы, потому что это не один
вопрос, а их несколько при регистрации
вели не так давно. А и дело в том, что
эти ответы, наши ответы на вопросы никак
не влияют на то, зарегистрирует наш
профиль условно, да, там появится эта
информация в нашем профиле. Вообще, на
самом деле, эта информация нигде не
видна. И, насколько мы с ребятами
понимаем, она нужна для метрик файвера.
То есть он в любом случае собирает с нас
данные и примерно понимает, кто мы,
почему мы к нему пришли, с каким
запросом мы приходим. Вот. Но эта
информация никак не влияет на нас. И,
соответственно, мы можем указывать, а то
тот пункт, который мы а захотим выбрать.
Но единственный момент, так же как и
наповорке, а метрики - это всё-таки
метрики, и они сделаны не просто так.
Поэтому я ребятам всегда рекомендую
выбирать не начинающего фрилансера, а
как бы человека с опытом. Почему? Потому
что в любом случае тебя будут
продвигать. То есть эта метрика для
чего-то нужна, а значит, тебя будут
закидывать в такие категории, где у у
ребят или у исполнителей уже есть опыт.
Поэтому лучше, конечно, подстраховаться
и немножечко себя себе приукрасить, так
сказать, опыт.
А перед этим маленькая пауза. Какие мы
любим сервисы, начинающиеся на Ю?
YouTube, Money,
и Relocate, передовой сервис по обходу
блокировок Upwork. Мы помогаем в
разблокировке и регистрации профиля,
предоставляем документы и надёжное
подключение. А ещё у нас есть ламповый
чатик, полезный ТГ-канал и информативный
YouTube канал. Становись частью нашего
коммьюнити. Ссылка в описании. Ну,
ребят, в принципе, как и ожидалось, это
ни на что особо не влияет, поэтому идём
дальше. Тут перед нами стоит выбор:
пойти поизучать Fiver или же дозаполнить
профиль. Я выбираю до заполнения
профиля. А, нажимаем Become a seller,
потом нажимаем continue. Можете
остановиться и прочитать. Ну, я иду
дальше. Так, а вот на этом пункте мы все
с вами останавливаемся и внимательно
слушаем. А что запрещено делать на
Fiver? За что можно вообще получить бан
или там предупреждение от админов? Вот
этот момент разложи, пожалуйста,
подробно. На самом деле, когда мы
регистрируемся на площадке, самое самым
важным таким аспектом является то, с
какой территории вы регистрируетесь.
Условно, если вы собираетесь
регистрироваться из России, то, к
сожалению,
бан неизбежен, да? То есть даже если у
вас по какой-то причине получится
зарегистрироваться, например, вы
пользовались бесплатным VPN и такие:
"Раз, и классно зарегистрировались", то
в любом случае рано или поздно у вас
может слететь VPN, соответственно,
слететь вот эта ваша, а, смена, подмена
локаций. И далее площадка забанит вас,
по сути, за обман. Также за что часто
ещё банят ребят - это за неоригинальный
контент. Вообще площадка Fiver она
интересная штука, потому что у неё есть
алгоритмы, то есть условно человек
вручную не сидит и не перебирает ваши
работы на оригинальность. Это делает
алгоритм. И условно, если вы, например,
взяли откуда-нибудь работу или часть
работы, да, то есть или сделали её очень
похожей на какую-нибудь работу своего
конкурента, то, соответственно, площадка
это видит. И смотря насколько вы условно
своровали эту работу. Если а это слишком
заметно и это вот прямо точь в точь, то
может сразу прилететь бан. Если условно
вы скопировали чужую работу, ну,
предположим, на 30%, то в этом случае
может прилететь предупреждение, которое,
а, висит у вас такой плашкой, что это
предупреждение. Мы тебя предупредили.
Таких предупреждений вы можете получить
до трёх, и дальше сразу идёт бан. Чаще
всего ребята в этот момент понимают и
такие: "Так, я понял". Вот. Ну и в
целом, конечно, за рассылку спам
сообщений, если вы, например, решили так
поднять себе статистику, я не знаю,
попереписываться с другими
пользователями, а, и, соответственно,
отправляете им одни и те же сообщения,
то за это тоже прилетает бан. На самом
деле на площадке Паве, наверное, как и
на любой другой фриланс-бирже, есть свои
правила, и они открыты, они лежат на
сайте, вы просто можете зайти, почитать
их и посмотреть. И они, на самом деле,
не сложные, не страшные. Просто когда вы
прочитали и понимаете, за что вам может
прилететь, вы уже вооружены и больше как
бы не делаете или не будете как бы в
будущем делать подобных штук. Вот
так. Это мы запомнили. Поэтому топаем
дальше. Перед нами страница, где мы
заполняем наши данные. Вписывайте пока
свои данные и послушайте, что по этому
поводу говорит Александр. Смотри, я уже
дошёл до момента заполнения личной
информации, но там нужно поставить
аватарку и там заполнить описание. Какие
вообще даш советы по той же самой
фотографии и, соответственно, по
описанию профиля. Слушай, может быть,
вообще стоит там использовать какие-то
эмоджи всякие в описании или что-то
такое. И вообще, где будет видно
описание профиля? А
если мы говорим про аватарку, то
аватарка должна быть у нас радостной,
должна быть улыбчивой, вы должны быть
крупным фоном. То есть это не человек,
который стоит в полный рост где-то там
на озере, я не знаю, в горах. В общем,
вы должны показать себя как бы
профессионалам, человеком, который, а,
готов взяться за работу. Что в нас
выдаёт профессионала? Это классная
аватарка, которая у нас может быть как
чёрно-белой, так и цветной, но при этом
это всё-таки портретная фотография, где
видно [музыка] чётко наши черты лица,
нашу эмоцию, с каким посылом мы идём к
клиенту. Условно, чаще всего
русскоязычный сегмент фрилансеров, мне
кажется, потому что мы очень хмурые,
выставляет реально хмурую фотку. Типа
такие: "Ну я типа я крутой, ну нафига?
Блин, это другой менталитет". Условно, к
нам чаще всего приходят, а, клиенты, ну,
представим, из США,
из Новой Зеландии, из Австрии, да, то
есть из Канады. То есть это люди, а, у
которых немного всё-таки по-другому
устроено общение между друг другом. И
для них классно, когда вы показываете
всем своим видам, что вы расположены к
беседе, к заказу, там, к чему угодно.
Для того, чтобы он условно вас хотя бы
не боялся, потому что если вы встанете,
я Петя, и я вам сейчас как дам. Ну, в
общем, вы поняли, то это выглядит, мягко
говоря, на иностранных биржах странно.
Возможно, на русском сегменте это
выглядит о'кей, но в иностранном
сегменте мы так не делаем. Поэтому
подрезюмирую немножко, подытожу. Это
крупная фотография с вашим классным,
красивым лицом, где вы классно
улыбаетесь, где вы счастливы, где вы
рады. Вот. Ну и в целом, собственно, это
светлая картинка, а где видно и понятно,
что это конкретно вы. А по поводу
описания, а в описании профиля, когда мы
с вами пишем, кто мы, про что мы и где
мы, лучше указать свой опыт, да? То есть
это сколько у вас опыта, как давно вы
работаете в этой сфере. Возможно, у вас
уже были какие-нибудь суперкрупные
заказчики, мы же не знаем. Возможно, вы
работали с ИКЕй, возможно, вы работали с
Волматом, возможно, вы работали с ещё
какими-нибудь другими крупными
концернами. Расскажите и укажите это,
потому что чем больше клиент знает о вас
информации, причём крутой информации,
тем больше он склоняется к тому, чтобы
заказать именно у вас, а не у
какого-нибудь Пети Васечкина, который
там присутствует на этой бирже. И,
условно, например, у него больше
заказов, чем у вас на данный момент.
Потому что чаще всего всё-таки на биржах
решает не количество выполненных
заказов, а ваш опыт, который вы несёте
на эту биржу и какие работы вы в
будущем, да, будете предоставлять
клиентам. Вот поэтому описание такое. А
указывать ли там смайлики, а я,
наверное, больше больше бы воздержалась.
Всё-таки бывает, что к нам приходят
довольно большие концерны, серьёзные
клиенты, и смайлики, мне кажется, будут
немного неуместные. всё-таки, а, более
такое, знаете, сдержанное, но чёткое и
понятное описание для вас и будет играть
решающую роль.
Итак, э далее мы выбираем свою
специализацию из списка и заполняем
данные. Тут всё максимально просто.
Далее заполняем ещё данные и переходим к
последнему этапу. На этом этапе мы
подтверждаем телефон. Аа белорусы могут
спокойно вписывать свой номер телефона,
а ребята из России я вам рекомендую
выбрать сервис по онлайн номеру, который
будет э в описании нашего видео. И,
соответственно, я это название
прикрепил, оно у вас на экране. А,
вписываете номер, подтверждаете кодом.
Далее нас ждёт оформление гига. А эту
отдельную и довольно фундаментальную
тему мы разберём уже в следующем видео.
В этом нам опять же поможет Александр.
На связи была команда. Желаю вам всех
благ.